- Pazīsti viņu?
- Orlando Diass.
Ārstējām DKA. Viņš aizbēga.
- Nokrita?
- No 6 m.
13. STUNDA
19.00-20.00
- Kāds redzēja ģībstam?
- Nē, meklēja,
jo neatbildēja rācijā.
- Zīlītes vienādas, bet gausas.
- Aizgāja pret ārsta ieteikumu.
Es skaitīšu. Trīs, divi, viens...
Eliss pārņems.
Dienas maiņa, tiksim galā.
- Es palikšu.
- Nepārtraukta aprūpe.
Dr. Ala-Hašimi un Dr. Ebot,
izrakstiet citus pacientus.
- Šeņ, tu arī.
- Labi.
Labi. Ziņo, ja ko vajag.
Abas plaušas strādā.
Iegurnis stabils.
Hematoma labajā apakšstilbā.
Deformēts labais apakšdelms.
Kreisajā pusē plīsis TM
ar serozu šķidrumu.
Galvaskausa pamata lūzums.
Diabēta pacients. Kritiens no 6 m.
Asinsspiediens 204/98, pulss 56.
Dr. Mohana,
ko tas nozīmē?
Aprūpēju pacientu.
- Kušinga sindroms.
- No paaugstināta intrakraniālā spiediena.
Tūlīt pat jāpārbauda DT.
Vēderā nav brīvā šķidruma.
- Ir radi, kam paziņot?
- Sieva, trīs bērni.
- Jāparakstās atvadu kartītē Robijam?
- Teica bez kartītēm un dāvanām.
- Kūka bija?
- Arī to negribēja.
Neraža. Man vajag kūku.
Paciente guva traumu
restorāna reidā.
Tiešām arestēja medbrāli?
- Ar spēka pielietošanu un savilcējiem.
- Velns!
Zini, kā strādāt datoru dīkstāves laikā?
Jā. Labprāt ārstēju bez
analīzēm un rentgena. Sveicināts atpakaļ.
Ja ir analīžu vai rentgenu nosūtījumi,
planšetes jāliek te.
Ja tikai norādes medmāsām - tad te.
Lūdzu, rakstiet akurāti.
- Monika, šī ir Nazelī, jaunā interne.
- Man tas nav jāzina.
Priecājos iepazīties.
Strādāsim kopā, Džek.
- Jā. Kurš ir virsārsts?
- Dr. Hendersons.
Forši. Nakts maiņa Krūza kontrolē.
ICE mums atveda pacientu.
Jā? Kā veicās?
Bija arī papildu zaudējumi.
Arestēja Džesiju.
- Kāpēc?
- Uzbruka federālajam aģentam.
Tu joko?
Dr. Ala-Hašimi,
- Nazelī Tumeriena, jaunā interne.
- Sveiki.
Priecājos iepazīties.
Jūs runājat armēņu valodā?
Nedaudz. Pietiekami, lai sarunātos.
Visi, sapulcējamies!
Pirms sākam, pastāstīšu par problēmu.
Tiem, kas nezina,
Džesijs mēģināja iejaukties,
kad federālis gribēja vest prom pacienti.
ICE aizveda viņus abus.
- Viņš viņam iesita?
- Nē, izstiepa roku, lai apturētu.
- Fizisks kontakts.
- Tas bija kas vairāk.
Slimnīcas juristi pie tā strādā,
informēsim personālu
katras 12 stundas, mainoties maiņām.
Tikmēr neizplatiet baumas.
Varbūt dzirdējāt,
ka jaunajai medmāsai Emmai
- šodien uzbruka pacients.
- Viss labi.
Atcerieties kodu "griežamriņķis".
Ar riskantiem pacientiem raugiet,
lai ir brīvs ceļš līdz durvīm.
Izklausās, ka bijusi traka diena,
un joprojām ir dīkstāve.
Dienas maiņai jāinformē
nakts maiņa par protokolu...
- Jā.
- Ei!
Labi.
Paldies Dievam.
Ne tik ātri.
Katrs pēdējo piecu stundu ieraksts
jāskenē elektroniskajā veselības kartē
un jāpārbauda tā pareizība...
- Kam tas jādara?
- Dienas maiņai.
...ar aizpildītām un parakstītām T-formām.
- Tu joko?
- Tas aizņems mūžību.
Uzstādīsim skenēšanas stacijas.
Sākam strādāt!
Triāža kavē
par 20 pacientiem.
Palīdzēšu, izlaidīšu apgaitu.
- Laimīgais!
- Mums viņiem pievienoties?
Piedzīvotu brīnumu.
Kā sardzes maiņa Bekingemas pilī.
- Bet mums ir ļauts smaidīt.
- "Smaidi, lai gan sirds sāp."
Pēc DT rentgens labajam apakšstilbam
un labajam apakšdelmam.
Analīzes gatavas. Cukura līmenis 284.
Nav tik slikti.
Kālija līmenis izskatās labi.
Anjonu starpība pieaugusi līdz 14.
Šorīt bija 24. Stāvoklis uzlabojas.
- DKA mazinās.
- Tad kāpēc viņš atslēdzās?
Ārā ir karsti.
Varbūt dehidrējies svīšanas dēļ,
varbūt bija N-STEMI vai insults.
Varam vest.
- Varu pieskatīt DT.
- Paldies.
Palikšu, ja viņam vajadzēs OZ.
- Sistēma atkal strādā.
- Nu tad beidzot!
- Robij.
- Jā?
Zinu, kur aizveda Džesiju.
- No kā tu uzzināji?
- Mans svainis ir kruķis.
Lietu uzsāks Sautsaidas IDD,
pēc tam pārvedīs
uz ICE aizturēšanas centru Klīrfīldā.
Tas ir divu stundu brauciens.
Pateikšu slimnīcas advokātiem.
- Kā jūtaties?
- Sveiks un vesels.
Hāsa kungs. Plaušu tūska
pēc nokavētas dialīzes.
Tagad stāvoklis stabils.
Dēls Meisons.
- Labdien.
- Esmu Dr. Šeņs. Es atgriezīšos.
Dialīzes tehniķe saka,
ka to atvienos 10.42.
Nospiediet pogu, un es atnākšu.
Tālāk 21. dienvidu.
Digbija kungs.
Vienkārši Digbijs.
Dr. Mohanas pacients.
Apakšdelma flegmona,
- nepieciešama zāļu ievade. Gaida palātu.
- Varu paņemt.
Pārdots Dr. Tumerienai, ejam tālāk.
Jums pietiek ēdamā? Mēs atgriezīsimies.
Lilliana Stegmene.
Traumēja ceļgalu ūdensslēpojot.
Veicot 360 grādu pagriezienu
no 1,5 m rampas.
Visu cieņu.
- Rentgenu nozīmēja triāžā.
- Pirms vairākām stundām.
Esmu Dr. Krūzs Hendersons.
Laidīsim jūs mājās pavisam drīz.
Tas būtu jauki.
- Ejam uz ziemeļiem.
- Paldies.
Pirmā skenēšanas stacija
gandrīz gatava.
Vitaker, Santosa, šis būs jūsu postenis
pēc apgaitas.
- Nopietni?
- Cik ilgi?
Līdz sakopsim šo šmuci.
Sākam nu!
Tagad tu zini visu,
kas jāzina par apgaitu.
Aizraujoši, vai ne?
- Jā.
- Ņem. Man tev ir kas labāks.
Digbij, atradīsim tev jaunas drēbes,
bet gribam zināt,
vai sākumā negribi apkopties?
Es jau biju dušā.
Zinu, tu izskaties labi,
bet piedāvājumā ir arī skūšanās
un frizūra, ja vēlies.
Nespiežam. Kā jau teicu -
izskaties lieliski.
- Protams, laikam jau.
- Lieliski.
Mazā, piepildi trauku
ar siltu ūdeni un saputo viņu.
- Ei, sargi sevi!
- Tu arī.
Čau, Kerij!
Tu biji Orlando negadījuma vietā?
Vai ko ievēroji saistībā ar kritienu?
- Piemēram?
- Piemēram...
Vai bija salūzušas margas,
vai tur bija novērošanas kameras?
Biju pārāk aizņemta, glābjot viņu.
IV, intubēšana, imobilizēšana, šina.
Paldies.
Divi pacienti ir labs sākums.
Drīz liksim planšetes malā.
Pediatrijā ir zīdainis?
Jā. Viņu plkst. 7.30. atstāja
uzgaidāmās telpas tualetē.
- Glābējsilītē?
- Nē, tam ir par vecu.
- Vismaz divi mēneši.
- Paņemšu.
Gaidām, kad sociālie nodos audžuģimenei.
- Ja māte atgriezīsies?
- Zvanīt kruķiem?
Dienas maiņa, skenējiet. Nakts maiņa,
pacientiem tāfeles saraksta augšdaļā
vajag ārstus.
- Kas ir telpā BH-1?
- Psihiskā aizture, bīstama sev.
Kas notika?
Dr. Kinga un Lengdons ārstēja pacientu.
Skumjš stāsts. Saka,
ka piecgadīgais dēls ielavījās
- mašīnas aizmugurē nosnausties.
- Karstuma dūriens.
Mamma bija satriekta,
izgāja priekšā mašīnai.
Greidijs Bārnhils,
sēc un nereaģē uz albuterolu.
- Skābeklis 87. Viņa māte Naomi.
- Otrā traumu ir vaļā.
Ejam. Māt, vai viņam ir astma?
- Visu mūžu, bet tik slikti nebija.
- Gaiss knapi plūst.
Izmanto visus palīgmuskuļus.
Pasauc pulmonologu!
Nepārtraukto smidzinātāju,
20 mg stundā.
Mums mājās ir smidzinātājs.
Devu albuterolu katru stundu.
Gatavi? Es skaitu. Viens, divi, trīs.
Vai viņš lieto citas zāles?
Tikai albuterolu. Iepriekš lietoja
montelukastu un Symbicort.
Kāpēc pārtraucāt?
Jo pirms diviem mēnešiem
zaudēja Medicaid.
Pārāk ciešs. Nekas netiek cauri.
- Mela, EpiPen.
- Labi.
0,3 miligramus.
Pavērs plaušas smidzinātājam.
Ievadu injekciju.
Čau!
Kaut kas jāskenē?
Kritiskas analīzes 3. ziemeļu.
- Tas nav mans pacients.
- Būs.
Es jau pabeidzu darbu.
Tās pirms trim stundām nozīmēja triāžā.
Viņa ir dienas maiņas paciente.
Lai sāk interni.
Man ir sapulce ar administrāciju,
lai visu nokārtotu.
Piedod, visi ir aizņemti.
Tas nekas. Kāpēc tev pirmā ir nakts maiņa?
- Laikam jau paveicās.
- Jā, ja tev patīk labas šausmenes.
- Kurā medskolā mācījies?
- UC Ērvainā.
- Kalifornija, vai ne?
- Jā.
- Pitsburgā ir citādi.
- Jā, mitrāks gaiss.
Jā, tas pazudīs ar pirmo sniega kārtu.
Sveiki, Deivisas kundze.
Esmu Dr. Makija. Šī ir Dr...
- Tumeriena.
- Labdien.
Analīzes uzrāda
augstu iekaisuma līmeni aknās.
Tāpēc man ir tik slikta dūša?
Noteikti. Vai pamanījāt
ādas krāsas izmaiņas?
Es izmantoju paštonējošo krēmu,
lai peldkostīmā neizskatītos kā spoks.
Atceraties krēma nosaukumu?
Ķīmiskā viela varēja...
Nē. Tas ir 100 % dabīgs.
DHA iegūts no cukurbietēm.
Kāpēc aknas varēja iekaist?
Iemeslu var būt daudz.
Lietojat kādas recepšu zāles?
Nē.
- Tailenolu?
- Nu nē.
Visiem jautājam
par injicējamo narkotiku lietošanu.
Nekad.
- Cietgliemenes vai austeres?
- Esmu vegāne.
Visu pēc kārtas, labi? Mēs atgriezīsimies.
- Digbijs, Hāss ierakstīti lielajā tāfelē.
- Progress.
Visu šo laiku gaidīja gaitenī?
Vai varat viņu paņemt nākamo?
Paldies.
Djūkam bija jāgaida DT.
Jā, viņš tur varētu gaidīt stundām.
Paskat tik! Jau 19.15.
Jāpabeidz tikai daži sīkumi.
Tev to sīkumu ir vairāk,
nekā makramē sienas dekoram.
Mammai tāds bija. Aizņēma visu sienu.
Tev būtu jābeidz maiņa
un jādodas ceļā.
Tev arī. Ak, pareizi,
ļāvi Līnai doties mājās.
Vai lūgsi kādam sevi aizvietot,
- vai strādāsi līdz saulrietam?
- Ja vajadzēs.
Tātad tu vari uzņemties vairāk,
bet pārējie tiek saukti par mocekļiem?
- Robij.
- Atvaino.
- Kas noticis?
- Ne subdurālā, ne epidurālā.
Difūzs smadzeņu pietūkums ar sirds kambaru
sašaurināšanos un saspiešanu.
Kakla daļa? Krūškurvis, vēders, iegurnis?
Kreisās plaušas kontūzija,
vēderā asiņu nav.
Tātad varu uzelpot.
Teikšu, lai atnāk neiroķirurgs.
Ja OZ nevajag, kāpēc vajag neiroķirurgu?
- Laiks rādīs.
- Sākam strādāt! CVP un arteriālā līnija.
Orlando.
Saspiediet manu roku.
Atveriet acis.
Jau zinām, ka Glāzgovas skalā būs trīs.
Džavadi, pretkrampju profilakse?
- Keppra, 20 mcg uz kilogramu.
- Ievadu.
Jāmazina smadzeņu tūska.
Samira, kā to izdarīt?
- Samira.
- Kas?
Jāsamazina intrakraniālais spiediens.
Mannitol.
Izraisa diurēzi, hipotensiju.
Hipertonisks sāls šķīdums.
23 %. 50 cc caur centrālo katetru.
- Joprojām ļoti ciešas.
- Piecas minūtes kopš epinefrīna.
- Iedod vēl vienu EpiPen.
- Skābeklis uz robežas, 87.
Un BiPap? Desmit virs pieci.
Jā, ar vada izsmidzinātāju.
Greidij, otrā injekcija.
Iedosim magniju. 50 uz kilogramu.
Viņš neelpo. Jābūt gataviem intubēt.
Astmas pacientam?
Augsts sirdsdarbības apstāšanās risks.
Naomi, viņam ir bijusi
elpināšanas iekārta?
- Nē.
- Ir hospitalizēts?
Nē, vienmēr tikām galā ar Symbicort.
Ļausim zālēm iedarboties,
lai paliktu labāk.
Tagad, kad ģipsis ir noņemts,
es to varētu izdarīt pats.
Tas nekas. Es neiebilstu.
Cik ilgi jau esat medmāsa?
Pirmā diena.
Jums ļoti labi sanāk.
Paldies.
- Velns. Tev viss kārtībā?
- Jā. Uz grīdas ir ūdens.
- Piedodiet, es laikam izlēju.
- Jā, nekas.
Būs tās jāizšķiro pa pacientiem,
pirms skenējam.
Džoja vēl te?
Dzirdēju, ka aizgāja plkst. 18.59.
Gudriniece.
Sameklē Ogilviju. Viņam patīk izpatikt.
Lai paliek un visu noskenē.
Viņš devās uz OZ,
piedalās plīsušā trīskāršā A operācijā.
Tas nebija nierakmens.
Vismaz četras stundas.
Pēc darba tomēr dosies pie Eimijas?
Jā, varbūt tikai šonakt.
Pēc tā, kad Robijs pastāstīs
par mājas lietām.
Skan jautri.
Bija grūti atteikt, kad prasīja.
Protams.
Bez viņa te būs dīvaini.
Jā.
Domā Dr. Ala-Hašimi tiks galā?
- Vienā vārdā - nē.
- Viņa ir gudra.
Jā, bet ar to nepietiek.
Tie ir tikai trīs mēneši.
Trīs gari mēneši.
Tev vajadzēs jaunas mājas.
Ne obligāti. Ja gribu,
varu iegriezties pie Robija
vienu vai divas reizes dienā.
Kāpēc tā?
Nezinu. Kāpēc ne?
- Hipertonija.
- LR AC.
Kā "halo zīme".
Cerebrospinālais šķidrums
no galvaskausa lūzuma.
"Halo zīme" nav ne jutīga,
ne cerebrospinālā šķidruma pazīme.
Atdaliet no asinīm fizioloģisko,
krāna ūdeni, puņķus.
- Čau, Linda!
- Robij.
Nodaļas vadītāja strādā svētkos.
Kādam tas jādara.
Redzēju rentgenu. Vajag EVD.
Ārējā kambara drenāža
spiediena mazināšanai.
Jo CPP ir vienāds ar "MAP" mīnus ICP.
Smadzeņu perfūzijas spiediens smadzenēs
vienāds ar vidējo arteriālo spiedienu
mīnus spiedienu galvaskausā.
Ja ICP mazāks par 22, var izdzīvot
un iznākums var būt labvēlīgs.
CPP no 60 līdz 70 samazina
saslimstību un mirstību.
Kāds asistēs?
- Dr. Mohana?
- Nē, paldies.
Samira, palīdzi.
Teicu, ka nē.
- Džavadi?
- Nedomāju gan.
Džavadi?
Raimonda un Ailīnas meita?
Biju tavas mātes bērna gaidību ballītē.
Viņa bija rezidente. Tu biji dzemdē.
Nezinu, kā tika galā
ar mātes lomu un praksi.
Pievienojies!
Man maiņa jau laiciņu kā galā.
Labi. Maskas un divus sterilus halātus.
Paņēmām ķirurģiskos dvieļus.
Vajag nedaudz betadīna.
Vienreizēja iespēja.
Esmu pārgurusi.
Te ir neiroķirurģijas nodaļas vadītāja.
Viņa ir leģenda.
Lai nakts maiņas rezidents dara.
Tas ir tā pacienta dēļ,
kam sagriezās zarna?
Ja tā - tu kļūdījies, un tam jātiek pāri.
Negribu te atgriezties
un uzzināt, ka esi pieteikusies
rezidentūrai dermatoloģijā.
Sāc rīkoties! Aiziet!
- Džavadi asistēs.
- Lieliski.
Ailīna veica savu pirmo EVD ar mani,
kad vēl biju tikai docente.
Laiks skrien ātri.
- Kā jūties?
- Joprojām grūti elpot.
- Uzlabojumi ir?
- Ne gluži.
Esi noguris?
- Vai NMP nodaļā ir Aerogen?
- Komplektācijā.
Cik ātri vari atnest?
- Divās minūtēs, ja pa kāpnēm.
- Ej.
Aerogen?
Tam ir piecu milimetru sietiņš, kas vibrē
vairāk nekā 120 000 reižu sekundē.
Dr. Ala-Hašimi?
Tev viss kārtībā?
Tu stāstīji par Aerogen.
Dr. Šeņs paskaidros.
Jā, tas pilina
divu līdz piecu mikronu diapazonā
medikamentu piegādei...
- Kā sokas?
- Tūlīt sāksim.
Nostiprinu arteriālo līniju.
Kārtīgi jāpārliecinās.
Ievadām 11 cm attālumā no deguna...
- Jā.
- ...un trīs cm laterāli.
Bez attēlveidošanas?
Nē, laterāli sirds kambara virzienā.
Pārbaudīts un strādā kopš 1890. gada.
Labi. Turpini griezumu.
Tu strādāji ar Dr. Alu-Hašimi
pie veterāniem.
- Jā.
- Cik ilgi?
Otrās rezidentūras rotācijas laikā,
arī pagājušajā gadā.
Labi.
Rokas urbis gatavs.
Tas jādara jums.
Nē. Te ir drošības vārsts.
Pārāk dziļi nebūs.
Tā nav smadzeņu operācija.
Labi?
Turi perpendikulāri.
- Labi.
Tagad četras reizes pagriez,
lai izkļūtu caur ārējo garozu...
- Jā.
- ...pusapgrieziens,
līdz iekļūsti galvaskausā.
Trīs,
četri.
Viens.
Debestiņ! Uz mirkli domāju,
ka te ir Toms Krūzs.
Malacis. Kāda ir sajūta, Digbij?
- Laba.
- Varu derēt.
Ko tu teiktu,
ja mēs apgrieztu krāšņās lokas?
Man nepatīk, ja griež matus.
Saprotu, Salātlapiņa,
bet tev tie mati jānogriež.
Jutīsies labāk jaunā izskatā,
ko ievēros arī dāmas.
- Tikai nedaudz apgriezt.
- Lieliski.
Domāju īsu griezumu.
- Ko?
- Es jokoju.
Griežu matus vīram Bendžijam.
Izskatīsies satriecoši.
Kad pēdējoreiz bija frizūra?
Varbūt meitas kāzās
pirms dažiem gadiem.
Kur?
Svētā Sebastiana,
Karmela kalna Dievmātes draudzē.
Tava meita zina, kur esi?
Protams. Visi dzīvojam Pitsburgā.
Viņi dzīvo manā vecajā mājā.
- Jūsu meita dzīvo jūsu mājā?
- Jā.
Kur tu dzīvo?
Kur vien vēlos.
Ievadīsi piecu, sešu centimetru attālumā
no iekšējās garozas, labi?
Centrē,
perpendikulāri,
virzoties uz acs iekšējo stūrīti.
Tavā rīcībā.
Turpināt virzīt?
Sajutīsi sprakšķi,
kad tiksi cauri ependimālajai kārtai.
Arteriālā līnija kalibrēta.
Gatavs.
Lūdzu, titrē nikardipīnu līdz MAP 85.
Un ja samazināsim
intrakraniālo spiedienu līdz 20?
- Dr. Mohana?
- Piedodiet.
MAP 85, ICP 20?
Smadzeņu perfūzijas spiediens 65.
Viņam būs vislabākās izredzes izdzīvot.
Trešdaļa šādu pacientu mirst,
pusei rodas ilgstoša invaliditāte.
Pēc divām nedēļām zināsim,
vai prognoze ir laba.
- Sajutu sprakšķi.
- Izņem stiletu.
Labi, jāļauj nedaudz nosusināt.
Tagad cieši aizspied.
Izcili.
Spiediens pazeminājies, 190/88.
Sirdsdarbība ir 67.
Kā jums iet?
Jā, mums ir progress.
- Esat redzējuši Ebotu?
- Ne kopš apgaitas.
Prasīja apskatīt pacientu
ar nakts maiņas internu.
Un tu piekriti?
Sieviete, 48 gadi,
pirmoreiz parādījusies dzelte,
paaugstināts enzīmu līmenis aknās,
alkoholu nelieto.
Izvēlies - A, B, C, D vai E hepatīts.
Nav riska faktoru. Nav drudža.
- Tailenols.
- Nelieto. Arī recepšu zāles ne.
Vai viņa ēd polārlāču aknas?
Tās var izraisīt A vitamīna toksicitāti.
- Nē.
- Jā.
Viņa neēd gaļu.
Piekopj veselīgu dzīvesveidu.
Varbūt viņa dzer mencu aknu eļļu,
lai novērstu masalas.
Vegāne, neēd zivis.
Vai vari viņu apskatīt?
Nopietni?
Tu proti atklāt dīvainības.
Pieņem komplimentu.
Labi. Piecas minūtes pārbaudīšu,
un tas arī viss.
Tāpat te būšu vairākas stundas.
Paldies.
Ko lai dara ar...
- Noteikti uzlabojas.
- Elpošanas tilpums palielinājies.
Sēkšana tagad tikai izelpā.
- Ir progress.
- Jūties labāk, bērniņ?
- Tu mani pārbiedēji, sasodīts!
- Kā tu runā!
Viņam ir ģimenes ārsts?
Vairs nav.
Kas jums izraksta recepšu zāles?
Tuvumā esošā klīnika. Maksājam skaidrā.
Albuterols ir lēts.
- Simbikortu?
- Bez Medicaid 400 dolāri mēnesī.
Mazajam inhalatoram?
Troakārs ir uz caurulītes.
Ieurbies zem skalpa apmēram
piecus centimetrus un izdur cauri.
- Lai novērstu infekciju?
- Tieši tā.
Pieturi ar pirkstu, kamēr izvilkšu.
Aiztaisi brūci ar skavām.
Izskatās kā no būvniecības veikala.
Neatkarības dienas izpārdošana.
Spiedienu smadzenēs mēra
pēc šķidruma kolonnas augstuma.
Jākalibrē līdz nullei
ārējās auss paugura līmenī.
Krāns ir ieslēgts, var pievienot.
Pirmais troponīna līmenis normā,
otrais izslēgtu MI.
Varam iziet?
Es tiešām darīju visu,
lai Orlando paliktu.
Nešaubos. Gribēju jautāt
par Dr. Alu-Hašimi darbā pie veterāniem.
Kādreiz novēroji ko neparastu
viņas uzvedībā?
Piemēram?
Koncentrēšanās, uzmanības zudums?
Nē, vienmēr bija uzdevumu augstumos.
Šorīt, kad pārbaudīja
pamestā zīdaiņa analīzes,
šķita, ka uz dažām sekundēm atslēdzās.
Varbūt bija nogurusi.
Nav aizsprostojuma, mezgliņu vai cirozes.
Aknas izskatās labi.
Nevajadzētu būt slimai.
Es ļoti cenšos uzturēt veselību.
Uzturs, treniņi, astoņas stundas miega.
Neatceros, kad pati gulēju
astoņas stundas.
Izmēģini miega optimizāciju.
Jums tiešām vajadzētu.
Jā. Auksta telpa,
baltais troksnis, miega maska.
Kivi pirms miega, salātūdens,
mutes aizlīmēšana.
Kam sekojat
veselības jomā?
Naturopātiem
un funkcionālajiem dziedniekiem.
Pērkat no viņiem vitamīnus?
Nē, nelietoju vitamīnus.
Ēdiens ir labākās zāles.
Lapu kāposti, mellenes, pupiņas, kurkuma.
- Kurkuma?
- Cik ilgi to jau lietojat?
Dažus mēnešus. Tas ir pret iekaisumu.
Attīra no toksīniem,
var novērst Alcheimeru.
Cik daudz lietojat?
500 miligramu kapsulas,
bet dzeru piecas dienā.
Kas?
Lietojot tik lielas kurkumas devas,
mēdz rasties aknu mazspēja.
Ēdot garšvielas?
Labi, Digbij, domāju, ka esi gatavs.
Gribat apskatīties?
Sen jau tā neesmu izskatījies.
Ģimene jūs neatpazīs.
Kā tad viņi mani atradīs?
Nezinās, kā es izskatos.
Nezinās, ka tas esmu es.
Protams, ka zinās. Viņi pazīst tavu balsi,
zina, kur uzturies.
Viņi pat atceras, ka izskatījies šādi.
Viņi atceras kāzas.
Vai kāzās dejojāt ar meitu?
Jā.
Tad viņa jūs atcerēsies vienmēr.
- Jā.
- Labi.
Es tevi meklēju.
- Kas noticis?
- Pati pasaki. Astmas pacients.
- Kas ir ar viņu?
- Likās, ka vilcinies.
Runājot par Aerogen.
Tev bija šaubas?
- Nē. Tikai domāju.
- Par ko?
Labāko ārstēšanas plānu pacientam.
Domāju, ka viņam tas ir.
- Vēl kas?
- Nezinu. Pasaki tu.
Man jāzina vēl kaut kas?
Nedomāju gan.
Dr. Robijs no NMP.
Gribu uzzināt par pacientu Ekinsu.
Dzēšam Lārsonu
un Stīvensu no parastās tāfeles.
- Uzskati, ka darīts.
- Viņš ir iekšā?
Lieliski. Nē, tikai pārliecinos. Paldies.
- Ziņas no augšstāva?
- Nekā jauna.
Viss tāpat?
Vai nevajadzētu savākt
galvojuma naudu Džesijam?
Parasti to nenosaka,
līdz neesi tiesas priekšā.
Svētku dēļ līdz pirmdienai to neizdarīs.
- Būs aizturēts visas brīvdienas?
- Galīgi garām.
Tik tiešām.
Dr. Lengdon, Greidijam ir krietni sliktāk.
- Vajag virsārstu?
- Nē, mums ir Šeņs.
- Skābeklis ir 83.
- Kas notiek?
Uzgaidiet mirkli.
Pārslodze. Ketamīnu un roku!
Laiks intubēt.
Izsaukšu Volku.
Kundze, mums jāievieto caurule
jūsu dēla trahejā,
lai iekārta elpotu viņa vietā.
- Ak Dievs!
- Uzgaidi.
- Labā plauša nestrādā.
- Pneimotorakss.
Intubēt nevajag.
- Kas notiek?
- Viņam atteikusi plauša.
Nebija ziņu par traumu,
kas izraisītu pneimotoraksu.
Cimdus, Dr. Kinga!
Astmas gadījumā gaiss var iesprūst.
Kad plaušas neizelpo pilnībā,
tās piepūšas par daudz,
pārplēšot dažus gaisa maisiņus.
Kā to labot?
Šādi.
- Labi, ka Dr. Konlija bija šeit.
- Jā.
Viņš jādabū
neirokritiskās nodaļas intensīvajā.
Šādus pacientus neuzņemam.
- Čau, Robij!
- Kā gāja skenēšanā?
- Labi.
- Paies laiciņš,
- līdz saņemsim rezultātus no radiologa.
- Tas nekas.
Mums ar medmāsu Vivī vajag nedaudz laika,
lai saskaņotu grafikus
- nākamajiem mēnešiem.
- Tiešām?
Gribu iemācīties
braukt ar motociklu,
un Djūks piedāvāja iemācīt.
Neviens nepārzina motociklus kā Djūks.
Iedos medicīnas darbinieka atlaidi.
Viņš ir džentlmenis.
Vedīsim atpakaļ uz palātu.
Vai tev derētu nākamā sestdiena, Vivī?
Varbūt pēc tam varam pavakariņot.
Atnākusi Lorija Diasa. Grib satikt vīru.
- Nāk atpakaļ.
- Labi. Jau eju.
- Diasas kundze?
- Sveiki.
Orlando jau ir savā palātā?
- Nē.
- Atnesu viņam vakariņas no Burgatory.
Vistas burgers.
Bez maizītes, tikai salāti.
Domāju, ka labāk par slimnīcas ēdienu.
Viņu ārstē mūsu labākie
smadzeņu traumu speciālisti.
Viņš pamodīsies?
Nezināsim vairākas nedēļas.
Tad viņam viss būs labi?
Labākajā gadījumā
tas aizņemtu apmēram gadu,
līdz mājās dzīvotu patstāvīgi.
Un sliktākajā gadījumā?
Diennakts aprūpe
pacientiem ar smagu invaliditāti.
Ļāvāt viņam aiziet.
Viņš uzstāja, ka vēlas doties
uz otro darbu.
Nevarējāt apturēt?
Viņš bija kompetents.
Viņš apzinājās riskus.
Cienījām viņa lēmumu aiziet.
Pat ja tas bija stulbs lēmums?
Mēģināju apturēt.
Piedāvāju sagādāt visu nepieciešamo,
lai parūpētos par sevi mājās.
Aizgāja, pirms varēju visu atdot.
Teica, ka nevar atļauties zaudēt algu.
Dr. Lengdon.
Viss kārtībā?
Jā, es tikai
prātoju, vai esmu gatavs atgriezties.
Protams, ka esi.
Desmit mēneši ir ilgs laiks.
Gandrīz nogalināju to bērnu intubējot.
Pat neienāca prātā
pārbaudīt pneimotoraksu.
Nebija traumu, kas liecinātu...
- Bija jāsaprot.
- Jā.
Zini, es...
Es šodien sniedzu liecību.
Visi advokāta jautājumi
lika justies tā, it kā esmu slikta ārste.
Ne viss izdodas pirmajā reizē.
Tu būtu pamanījis plaušas kolapsu.
Varbūt pēc minūtes,
bet tu viņu izglābtu.
Diez vai Robijs tev piekristu.
Viņš visu dienu kritizē mani.
Robijs brauc prom uz trim mēnešiem.
Ja Robijs būs prom,
negribu, lai arī tu ej prom.
Tas, kas nenogalina, padara stiprāku.
Frīdrihs Nīče.
Jā. Nīče. Jā.
Ne Kellija Klārksone.
Ei! Tas gan ir biezs.
Jā. Ostins Grīns. Ogilvija trīskāršais A.
G-R-Ī-N-S?
Jā, kāpēc jautā? Ko tu dari?
Pārbaudu, kad Ogilvijs atgriezīsies no OZ.
- Sasodīts.
- Kas?
Viņš neizdzīvoja. Pirms 40 minūtēm
nomira uz operāciju galda.
Kur tad ir Ogilvijs?
Nu, vecīt.
Viņa pacientam pirms pusotra gada DT
uzrādījās 4 cm liels trīskāršais A.
Pārāk mazs operācijai.
Vajadzēja pārbaudīties
atkārtotajā ultraskaņā ik pēc pusgada,
bet viņš to nedarīja.
Mēs to redzētu, ja datori strādātu.
Kāpēc viņš nepateica Ogilvijam?
Varbūt viņš aizmirsa,
vai Ogilvijs neuzdeva pareizos jautājumus.
Deniss, tev ir brīvs mirklis?
Protams. Ko tu vēlies?
Pusaudze ar magnētiem
abās deguna starpsienas pusēs.
Mēģināju noņemt ar plastmasas kireti.
Stipri sāpēja, tad asiņoja.
Jānoņem, pirms rada paliekošus bojājumus.
Vari sameklēt pēdējā kursa rezidentu
vai virsārstu?
Cenšamies ātrāk pabeigt darbu.
Visi aizņemti.
Es jau vienu apskatīju.
Jā. Labi.
Dzeltenās dāmas analīzes.
INR ir paaugstināts - 2,2.
Aknām klājas slikti, bet vēl nav pagalam.
Saki, lai nelieto kurkumu.
Jāuzrauga, un vadies pēc LFT rezultātiem.
- Sapratu. 10. centrālā?
- Jā.
Miega optimizācija?
Sekoju tendencēm internetā.
Vai tā atrisini sarežģītus gadījumus?
Tikai domāju, kas ir stulbākais,
ko tas cilvēks spētu izdarīt.
Pieņemu, ka izdarīja.
Viņa centās dzīvot veselīgi.
Ieklausoties muļķu padomos.
Kurkumu iesaka daudzi ārsti.
Jā. Tad pajautā ārstam devu
vai pārbaudi drošos avotos,
piemēram, SPKC.
Nu tā ir medicīnas
toksisko atkritumu izgāztuve.
Viņa ir diezgan sliktā formā.
Ja kļūs sliktāk,
vajadzēs aknu transplantāciju.
Jā, jo viņa ir sasodīta idiote.
Nē, patiesībā novērtēju viņu.
Mūsu darba drošība atkarīga
no visiem šiem idiotiem.
Labi.
Arlabvakaru, Perla, Monika!
Ar labvakaru, Dr. Robij.
- Ar labvakaru.
- Atā, Emma.
Vari palikt palīdzēt.
Dana lika iet atpūsties
pirms rītdienas maiņas.
- Jā, tev bija smaga diena.
- Nebija tik traki.
Kāpēc nerāda Djūka analīzes?
Jauns pacients, vēl nav EVK.
Varu aiziet uz radioloģiju paņemt izdruku.
Paldies, Monika.
Varu paņemt vēl pāris.
Ar Orlando šobrīd viss kārtībā.
- Kā viņam ir?
- Rādītāji ir labi. CPP ir 22.
Tātad viņam ir izredzes
uz pienācīgu iznākumu.
Domā, ka viņam ir izredzes?
Nezinu, vai viņš cerēja izdzīvot.
Ko?
Teica Samirai,
ka viņam ir 100 000 $ medicīnas parāds,
- un viņa dzīve...
- Diasas kundze!
- Kā varam palīdzēt?
- Tualete?
Jā. Perla parādīs.
Runāt par pacientu publiski
- nav laba doma.
- Es zinu.
- Grasījies sākt...
- Bet nesāku.
Labi.
Cik ilgi tie jau ir tur?
Vismaz divas stundas.
- Kā tas notika?
- Ar manu auskaru.
Bija jābūt sarkanā, baltā, zilā krāsā,
lai uguņošanā izskatītos forši.
Teicu, ka tikai vienā pusē,
bet viņa neklausās.
Tas var būt nopietni.
Ja ātri nedabūsim laukā,
apstāsies asins piegāde,
radot starpsienas kolapsu.
Tas deformētu degunu?
- Ak Dievs! Dabūjiet laukā!
- Jā. Tāds ir plāns.
Viņa jau mēģināja. Ļoti sāpēja.
Jo tos saista
ļoti spēcīgs magnētiskais spēks.
Jā.
- Nē.
- Es neizmantošu uzgaļus.
Es apgriezīšu otrādāk
un izmantošu rokturi.
Tik un tā sāpēs.
Iespējams, ka nē. Tikai nekustieties.
Labi.
Tiešām?
Tas bija lieliski.
Domāju, ka pēc pusstundas varēsim
nolikt parasto tāfeli glabātuvē.
Ar lielāko prieku.
- Dr. Robinavič?
- Jā.
Tava drauga analīzes.
- Sasodīts!
- Djūks?
Tu viņam pateiksi?
Sākumā runāšu ar ķirurgu.
Dr. Robij, ir jaunumi par pacientu,
- bet nebija...
- Tagad nē.
- Likās, ka dodies mājās.
- Devos.
Dr. Ogilvijs sēž ātrās palīdzības
piebrauktuvē, klāts asinīs.
Piedod. Ko viņš tur dara?
Skatās tukšumā.
Runāju ar viņu,
bet likās, ka nedzird mani.
Monika, izsauc kardio-torakālo nodaļu.
- Aiziešu pie Ogilvija.
- Lūdzu.
Ei, Ogilvij!
Ogilvij.
Viss kārtībā?
- 99 divos litros.
- Izkliedēta sēkšana izelpā.
Viņam ir daudz labāk.
- Steroīdi drīz iedarbosies.
- Stāvoklis turpinās uzlaboties.
Kad došos mājās?
Pēc dienas vai divām. Izrakstot
iedosim līdzi Symbicort inhalatoru.
Pietiks mēnesim.
Cerams, ka tad jau mums
atkal būs Medicaid.
Kā to zaudējāt?
Pārvērtēšanas paziņojumu
nosūtīja uz veco dzīvokli.
Tālāk nepārsūtīja.
Kad gāju pakaļ viņa receptei,
farmaceits teica,
ka zāles vairs neapmaksā.
Vairs nevarējāt to atgūt?
Mēģināju mēnešiem ilgi.
Lai atkal reģistrētos, vajag
nodokļu deklarācijas, algas aprēķinus.
Esmu friziere. Ienākumi nav stabili.
Patstāvīgajiem klientiem ir grūtības.
Šis ir smags periods.
Ja Symbicort beidzas,
pirms apstiprina Medicaid,
varat atgriezties,
un izsniegsim jums jaunu.
Šeit ir pacients?
Jo visi klātesošie izskatās veseli.
Es ar Dr. Šeņu
šonakt pieskatīsim Greidiju.
- Jā. Dienas maiņa, tiksim galā.
- Jūs būsiet labās rokās.
Es biju pārbijies.
Paldies.
Lūdzu.
Viņa traumas dēļ šis tas ir mainījies.
Meklēju Dr. Ebotu.
Neesmu viņu laiciņu redzējusi.
Atvainojiet.
Ilgstošās invaliditātes dēļ
viss varētu būt vienkāršāk.
"Vienkāršāk?"
Viņa stāvoklis dos
Medicare un Medicaid tiesības.
Turpmāk izmaksas tiks segtas,
- ieskaitot aprūpi mājās.
- Labi.
Nav piemērotākais brīdis...
Gribēju nomierināt
par turpmākajām izmaksām.
- Robij.
- Noela.
Tu vēl esi šeit.
Nav labākā diena, kad aiziet laicīgi.
- Tad jau laiku neredzēsimies.
- Ja vien nebrauksi līdzi.
Nē, bet paldies.
- Pat ja tas nav oficiāls piedāvājums.
- Kā to saprast?
Beidz! Es labi zinu,
ka nav jāstājas ceļā
vīrieša dvēseles meklējumos.
- "Dvēseles meklējumi".
- Jauks veids, kā to pateikt.
Negribu dzirdēt, kā tu to pasaki rupjāk.
Laikam jau nē.
Es ceru, ka tādējādi
tu nebēdz no manis.
Esmu liela meitene.
Vari pateikt, lai tinos.
Tam nav sakara ar tevi.
Vecais labais
"vaina nav tevī, bet manī"?
Šajā gadījumā tā ir taisnība.
Atvainojiet.
- Līdz nākamnedēļai.
- Trīs mēnešu atvaļinājums.
Kā jau teicu - līdz nākamnedēļai.
Pirmajā dienā kā medstudentam
man bija kāds pacients.
Viņš bija tiešām jauks.
Ieradās ar sāpēm vēderā.
Ultrasonogrāfijā redzēju žultsakmeni,
Normāla EKG, troponīns. Sāpes pārgāja.
Un viņš atradās gaitenī,
kad viņam apstājās sirdsdarbība.
Nevarēju viņu izglābt.
Cilvēki mirst.
Un mēs cenšamies palīdzēt.
Tomēr cilvēki mirst.
Vai pie tā pierod?
Nē.
Nē...
Tas jāmēģina pieņemt.
Jāatrod līdzsvars.
Nezinu, vai spēšu izturēt vēl dienu kā šī.
Primārās aprūpes specialitāte
izklausās daudz labāk.
Varbūt pediatrija.
Jā, varbūt.
Zinu, ka mani tas garlaikotu.
Man patīk izaicinājumi, ko sniedz
nediagnosticētas slimības,
ātru lēmumu pieņemšana
un dzīvības glābšanas procedūras.
Un man patīk palīdzēt cilvēkiem,
kad viņiem klājas vissliktāk.
Zini, ko es domāju?
Ko?
Domāju, ka tev jādodas mājās.
Tev kārtīgi jāizguļas,
un jāpagaida vismaz līdz rītam,
lai pieņemtu lēmumu.
Es īsti negribu...
Tur iet un kādu satikt.
Jā.
Labi. Novelc halātu, es aiznesīšu.
Maiņa ir galā.
Dodies mājās.
- Ak Dievs!
- Nē, es...
- Piedod.
- Viss labi.
Ratiņkrēslā ir manekens.
Jā, viņš pārvietojas.
Redzu, ka mani aizvietojuši.
Aizņēmu tavu vietu?
- Ne gluži.
- Esi drošs?
Kur, ellē, tu biji?
- Atradu Ogilviju.
- Un?
Un viņš dodas mājās.
Un viss?
Garš stāsts.
- Man ir laiks.
- Jāciena viņa privātums.
Kas tur jautrs?
Piedod.
- Smalcinātājs iesprūda.
- Pamēģini ieslēgt atpakaļgaitā.
- Lieliski.
- Uzsit vieglītiņām.
- Labi.
- Iesper.
Jēziņ!
Laikam Digbijs dabūja palātu augšstāvā.
- Tikai sapņos.
- Viņa nav 21. dienvidu.
- Jā, ir gan.
- Gultā ir cits vīrietis.
Īsi mati, gludi skūts?
Es par to parūpēšos.
Izmeklējumā pamanījām patoloģiju,
tāpēc nozīmējām DT angiogrammu.
Augšupejoša aortas aneirisma.
Astoņi centimetri.
50 % mirstība gada laikā.
- Viņam noteikti vajag operāciju?
- Ja grib dzīvot.
Viņš ir mans draugs,
iešu aprunāties.
- Likšu uzņemt pie jums.
- Ne šodien.
- Kāpēc nē?
- Sākumā jāpārbaudās pie
kardiologa, pulmonologa,
lai operētu.
Jāveic stresa ehokardiogrāfija, PFT.
Jāuzņem un jāapskata
kā stacionārs pacients.
Svētku dienās to nedara.
- Var atpūsties mājās.
- Viņš ir laika deglis.
Tā bijis jau gadiem.
Var ierasties jaunnedēļ,
lai speciālisti veiktu pārbaudes.
Ja viss būs labi, operēsim pēc nedēļas.
- Ja nu pārplīst iepriekš?
- Jāsauc ātrie.
Piedod. Darām, ko varam.
Atsūti viņa numuru.
Likšu to saskaņot.
- Velns!
- Ei!
Ejam pastaigāties. Nāc!
- Divus var izrakstīt.
- Lūdzu, neskandini.
Datori atkal darbojas.
Ne šiem. Viņiem vēl nav
elektronisko veselības ierakstu.
Uzgaidi.
Šim nozīmēja
plaukstas locītavas rentgenu. Nav veikts.
Un ūdensslēpotāja
vēl gaida ceļgala rentgenu.
Atcēlu rentgenu.
Noteicu diagnozi ar ultraskaņu.
- Tiešām?
- Jā.
Puikam bija parasts trieciena lūzums.
Distālais rādiuss. Uzlikām Velcro šinu.
Un Stegmenas kundzei bija mazs
mediālā meniska plīsums.
Ceļa imobilizators, kruķi,
jāpārbaudās ortopēdijā.
Tev vajadzēja būt dienas maiņā.
Neko daudz nemāca
par muskuļu un skeleta ultraskaņu.
Zinu. Tāpēc izvēlējos izvēles priekšmetus
Hārvardā un Hailendā.
Pieteiksies stipendijai
ultraskaņas nozarē?
Jā, bet konkurence ir liela.
- Tā es dzirdēju.
- Riskanta padarīšana.
Man ir tikai viena publikācija,
bet jābūt virknei gadījumu,
kuros plecu dislokācijas
nosaka ar ultraskaņu.
Ja gribi iemācīties
par MSS - pievienojies.
- Man jāpārbauda vēl trīs.
- Varbūt citu reizi.
Labi.
Nepārslogo smalcinātāju.
Divas atskaites?
Nē, pieteikums stipendijai
ultraskaņas jomā.
Čau!
Man žēl par tavu pacientu.
Jā, Orlando stāvoklis ir slikts.
Nē, runāju par puisi ar trīskāršo A.
Tu viņu ārstēji ar Ogilviju.
Nomira operācijas laikā.
Gribēju par to parunāt ar Robiju,
bet viņš ir aizņemts.
Atvaino.
Sasodīts.
Domā es knapi turos?
Tu sākumā nokaunini Samiru, tad Makiju...
Viņām vajadzēja aizrādīt
nepieņemamu uzvedību.
Dari to privāti.
Turpat, kur dalās domās
par pacientu pašnāvību.
Un krēslu dauzīšana?
Lūdzu. Pabeidz iesāktos darbus
un dodies prom.
Es nevaru.
Vari gan. Kad bērni šādi uzvedās,
- liku doties uz istabu.
- Tu neesi mana māte.
Ja? Slikti, jo tev tādu vajag.
Bija, bet aizgāja. Vēl vienu nevajag.
Vajag kādu, kas uzturēs šo vietu,
kamēr būšu prom.
Piedod. Es nezināju.
Neviens nezina. Kuram tas jāzina?
Kāda kuram daļa?
Tev jāatpūšas.
- Tam domāts atvaļinājums.
- Tad sāc. Dodies prom.
- Man ir pārāk daudz darāmā.
- Lai kāds cits parunā ar Djūku.
- Nē, tas jāpasaka man.
- Kāpēc?
Jo esmu viņam parādā.
Tas jāpasaka draugam, ne svešiniekam.
Citādi nozudīs un nomirs,
kamēr būšu prom.
Labi. Pasaki un tad ej prom.
Ne tikai Djūks. Neesmu drošs,
ka Ala-Hašimi piemērota šai vietai.
- Kā to saprast?
- Nezinu.
Mēģinu to noskaidrot.
Viņa grib,
lai vienlaikus būtu divi virsārsti.
- Nezināju.
- Vai to
- viņa lēma kopā ar Gloriju?
- Nezinu.
Es arī nezinu,
vai Lengdons neatsāks lietot.
Nezinu, vai Vitakers spēs parūpēties
par mājokli.
Vai Džavadi neatteiksies no tā,
kas padodas?
Vai Samira neizdegs problēmu dēļ ar māti?
- Ir vēl kas?
- Jā, tu.
Es nezinu, vai staigā apkārt
ar pilnu Versed šļirci kabatā.
Uztraucos par cilvēkiem, kas man rūp.
Tiksim galā tavas prombūtnes laikā.
- Tā vienmēr bijis.
- Ja nu es neatgriezīšos?
Subtitrus tulkoja: Žanna Konošonoka